Specijalno za forum IPTV Zezanje
OBDUKCIJA JANE DOE
Šerife, morate doći ovdje.
Znamo li tko je ona? -Ne, gospodine.
Nema veze s Paulom i Carol
Tko je ona?
Za sada, ona je Jane Doe.
Imaš nešto? -Ništa nije ukradeno.
Nema ni ogrebotine na
vanjskoj strani kuće.
Ne čini se da je netko provalio.
Izgleda mi kao da je htjela pobjeći.
Uzrok smrti? -Što kažeš
da to preskočimo noćas?
Ma daj, ovo je laganica.
Udisanje dima. -Kažeš mi
da je dim ubio g. Howarda?
Oštećeni nosni prolazi i grlo,
pluća... -Oštećena pluća, da.
Ali ne odgovarajuće. -Kažeš
da to nije uzrok smrti?
Kažem da pogledaš
prije nego što skočiš.
Gdje je pronađeno tijelo?
-U njegovoj kuhinji.
Kuća gori. Vrata su
udaljena 10 metara,
ali ne pokušava doći do
njih. Pluća su oštećena,
ali zračni putevi nisu
ogoljeni ni približno dovoljno.
Prestao je disati prije požara?
Otvori ga.
Vidiš li ovo? Ispod
potiljka. -Fraktura.
To objašnjava oticanje u
mozgu. -Subduralni hematom.
To je uzrok smrti, a ne dim.
Svi imaju tajnu. Neki
je samo bolje skrivaju.
A neki su bolji u otkrivanju.
-Bio si dobar. Doći ćeš do toga.
Nitko ga nije zatražio.
Bio je sam, zato je umro.
Umro je zato što je
pao i udario glavu.
Imaš li planove za večeras?
-Emma želi u kino Strand.
Zar to kino nije zatvoreno? -Ne.
Kad si zadnji put bio u kinu, tata?
Ona ima Alzheimera,
a on joj gradi kuću.
Bilježnica? -Tvoja majka
me natjerala da idem s njom
za njen rođendan.
Zaspao sam za pet minuta.
Možeš li završiti? -Da.
Što ima, Tildenu? Hematom.
Stanley.
Tata! Stanley je uhvatio još jednog.
Tata?
Isuse! -Ovo je tako lako!
-Kako si došla ovdje dolje?
Ključ je bio u liftu. -O, Bože.
Nisam ovo očekivala. Rekao
si da je staro, ali...
Mislio sam da ćemo se naći
ispred. -Dosadilo mi je čekati.
Gdje ideš? -Malo ću
razgledati. -Vrati se.
Ovo mjesto je sve bolje.
Tri generacije Tildena
su nadograđivale,
što je dovelo do ovoga,
vrhunske ustanove. Hajde, idemo.
Gdje ti se žuri?
-Ovdje sam cijeli dan.
Vidio si me na mom
poslu, zašto ja ne mogu
vidjeti tebe na tvome?
-Radiš u knjižari.
Jesu li u svima ljudi?
-Samo tri večeras.
Mogu li vidjeti jednoga?
-Ne. Ne možeš. -Zašto?
Jer nakon nekih stvari nema
povratka. -Mogu to podnijeti.
Ne. A otac mi je nepopustljiv
u vezi toga. -Iskušaj me.
Onda?
Jesi li ozbiljan?
-Jesi li ti? -Itekako.
Izaberi jedno.
Ne toga. Ono pored
njega. -Tijelo je tijelo.
Da, ali izabrala sam to.
Što je to? -Da budemo
sigurni da je mrtvo.
Nekada je bilo teško razlikovati
komatoznu osobu od mrtve.
Za svakoga u mrtvačnici vezivali
su zvono. Ako su ga začuli,
znali su da netko dolje nije
spreman otići. -Zašto ga vi imate?
Ja sam tradicionalan.
Zašto je lice pokriveno? -Nije
ostalo puno od lica za pokriti.
Metak iz blizine obično to
učini. -Tko ga je upucao?
Po ulaznom kutu izgledalo
je da si je to učinio sam.
Dok nismo pronašli strihnin u njemu.
Sudeći po napredovanju kroz krvotok,
bio je već mrtav u trenutku pucnja.
Zašto bi netko to učinio?
-Zvučiš poput tvog dečka.
Ostavi 'zašto'
policiji i psihijatrima.
Posao nam je pronaći uzrok
smrti. Ni više ni manje.
Ne želiš to vidjeti.
U redu je.
Tko je sada hladnokrvan. Trebala
si vidjeti svoj izraz lica.
Jedva čekam tvoj kad
večeras ne bude seksa.
Čekaj malo. Čak ni ako te
opskrbim kokicama i bombonima?
Imaš sreće što si sladak.
Kako se navikneš na to?
Nikako u potpunosti.
Šerife?
Gdje ti je otac? -Što se dogodilo?
-Dovezi je ovdje, Sheldon.
Tata, ako želiš da ostanem...
-Ne brini za to. Zabavite se.
Jesi li vidjela
izraz Burkeovog lica?
Ne bi bio ovdje ovako kasno
da nije važno. -Počinješ.
Moj otac... -Evo ga. -Ne mogu ga
napustiti. -Pa opet napuštaš mene.
Što će učiniti kada ti odeš?
Nisi mu rekao? -Ne. -To
nije tako jednostavno. Dušo.
Reći ću mu. Misliš da želim
biti ovdje? Tamo dolje?
Ovo nije moj život. Ne želim
biti Austin Tilden, patolog.
Ali sada treba moju pomoć.
Prošle su dvije godine.
Može se brinuti za sebe.
Vrati se za par sati.
Ponoćna predstava. Piće
kod Thorntona... Dva pića.
U 23 sata sam tvoj. Obećavam.
I ne smješkaj se, jer
smiješak znači "da".
Znam da je tu negdje.
Upropastit ćeš si igru.
Možda.
Baš si seksi!
Pronašao sam je u
podrumu Douglasove kuće.
Nema dokumenata. Otisci nisu u
sustavu. Nitko ne zna tko je ona.
Sigurno ne znaš
kako je završila tamo?
Stanley.
Postaje zločestiji svakoga dana.
Alvarez je radio kod Paula i Carol.
Kladio bih se da ju je on ubio. Trebao
je mjesto gdje će ostaviti tijelo.
Nije znao da je Douglas kod
kuće, ili da Paul ima pištolj.
Privest ću ga sutra, ali
za sada je ona prioritet.
Ali bi svejedno bilo dobro
pogledati mjesto zločina.
Četvero ljudi je mrtvo, a
nemam pojma kako su povezani.
Ne miješamo ti se u posao,
ali ovdje imamo protokol.
Mediji će ujutro htjeti
odgovor, a ja nemam ništa.
Povjerovat će da je
provala pošla po zlu.
Ali što im mogu reći za nju?
Koliko vremena imamo?
-Mora biti noćas. -Dobro.
Nisi se morao vratiti.
Znam.
Ovo je obdukcija
nepoznate ženske osobe
koju ćemo odsada zvati "Jane Doe."
Obdukciju ću izvesti ja,
Tommy Tilden, mrtvozornik.
Pomagat će mi Austin Tilden,
ovlašteni medicinski tehničar.
Obdukciju ćemo obaviti
u četiri etape.
Počet ćemo s vanjskim pregledom,
nakon kojega slijedi unutarnji pregled
srca i pluća, probavnih
organa i konačno mozga.
Subjekt je starosti od
25-30 godina. -Čini se.
Čini se da je subjekt
star od 25-30 godina.
Bjelkinja. Koža djeluje normalno.
Nema vanjskih znakova
krvarenja ili modrica.
Nema ožiljaka, kao niti
karakterističnih obilježja.
Kosa je smeđa. Oči...
Sive?
Nema ovakvog zamućenja ako do
smrti nije došlo prije više dana.
Nema bljedila ni mrtvačke
ukočenosti. -Kad misliš da je umrla?
Hladnija je od sobne temperature.
One na mjestu smrti? -To bi
mogao biti ometajući faktor.
Vidi koliko joj je uski struk.
-Kao da ne odgovara ostatku.
Moglo bi biti urođeno.
Nećemo znati dok je ne
otvorimo. Zabilježi to.
Vratit ćemo se tome kasnije.
Zglobovi i gležnjevi
su joj slomljeni.
Kako ih možeš slomiti
bez vanjskih znakova?
Stalno to viđam. Jednostavni lomovi.
Jednostavni? Smrskani su.
Što je ovo? Zemlja? -Ne. To je gušće.
Teže. To je treset.
Nisam ga vidio godinama.
-Ima ga i ispod nožnih palaca.
Ima tragove i u kosi.
Prekrivena je s time.
-Možda je zakopana u njemu.
Gdje se on može pronaći?
-Kupuje se u rasadniku.
Prirodno se nalazi u zemlji...
Na sjeveru. Nema ga ovdje.
U nosnim prolazima
nema tragova upale.
Nema tekućina ni stranih
tvari, a ušni kanali su...
Čisti.
Ovo nisam očekivao. -Jezik joj je
prerezan. -Grubo. Ne kirurški.
Možda ga je pregrizla. Došlo
je do sukoba i napetosti...
Ovo nisu tragovi
ugriza. Vidiš ove brazde?
Vidio sam ovakvo nešto prije 15 godina.
Trgovanje ljudima kod Norfolka.
Dvoma curama su ruke
i noge čvrsto svezane
da ih spriječe u bijegu.
Odrezali su im jezike da budu tihe.
Misliš da ovo ima veze s
prostitucijom? -Ne mogu to isključiti.
Nedostaje joj kutnjak dolje lijevo.
Uzmi otisak.
Definitivno neka tkanina.
-Spakiraj i pošalji u laboratorij.
Nema vanjske sjemenske
tekućine. Daj mi štapić za bris.
Razderana je iznutra.
Brazde i utori su u
tkivu. -Ogrebotine?
Ne. Rezovi.
Namjerni.
Odrezan jezik, smrskani
zglobovi, vaginalna trauma...
Teorija odgovara. -Jedva da
smo završili vanjski pregled.
Daleko smo od kraja.
Unutarnji pregled počinjemo
sa srcem i plućima.
Pomozi mi s blokom.
Ne bi trebala tako krvariti, zar ne?
Vidio sam to. Ali samo na svježim
leševima. Starima sat ili dva.
Uzrokuje ga povećanje pritiska.
Što je to? Možda melanom?
Iznutra? Moguće. Vidjet
ćemo što će otkriti lab.
Dodaj mi kliješta za rebra.
Može još danas?
Sranje.
Što si to napravio. -Sredit
ću to. -Moraš se usredotočiti.
Sredit ću to.
Bio si u pravu.
Struk joj ne odgovara cjelini.
Nije urođeno. -Što je onda uzrok?
Ako ga nosiš dovoljno dugo, korzet.
Zar nije izašao iz
mode prije 100 godina?
Pluća su teško pocrnila.
Ne djeluje mi kao pušač.
-Ovo ne bi objasnilo
ni pušenje 10 kutija dnevno 30 godina.
Ali to ju je ubio, zar ne?
-Ne. Za ovakvo oštećenje
očekivao bih opekotine trećeg stupnja.
To je kao da
pronađem metak u mozgu
ali bez ulazne rane.
Srce ima ožiljke.
Gotovo kao da je rezano.
Ne samo srce.
Što misliš da je ovo?
Genetski defekt?
Vjerojatno ožiljkasto
tkivo. -Od čega?
Zamisli ove unutarnje traume izvana.
Slomljeni zglobovi, izgorena
pluća, organi s ožiljcima.
Kako bi izgledala? -Unakaženo.
Neprepoznatljivo, ali nije.
Kako se uopće može ovo napraviti?
Ako želiš nekoga ubiti
upucaš ga, otruješ ili utopiš.
Ima milijun lakih načina.
Ne radiš ovo
osim ako ne želiš da pate.
Koji... -Idem ja.
Tko čista.
Što ti se dogodilo?
Što se dogodilo? Jesi li
dobro? -Nešto je u ventilaciji.
Hvala.
Sranje.
Ostavi me malo.
Što to radiš?
Ladica... Sigurno se
nije zatvorila do kraja.
Stanley je bio davež. Ali
pripadao je tvojoj majci.
Jedna od par stvari
koje su mi preostale.
I meni nedostaje.
-Naravno. Nastavimo.
Ovo je treći dio obdukcije Jane Doe.
Počinjemo sa želucem i
gastrointestinalnim sustavom.
Tata, možeš razgovarati sa mnom.
-Ja ne skrivam ništa od tebe.
Ti izvodiš tu glumu pred ljudima...
Dobro sam.
U redu.
Što je to?
Cvijet?
Kužnjak. Sredstvo za paraliziranje.
To vjerojatno objašnjava upale organa.
Ovo je čudno.
To je riješeno. Ona je sa sjevera.
Ali kako je završila ovdje?
-Jedna po jedna stvar.
Samo pokušavam pronaći smisao u ovome.
Naleti vjetra dostižu 100 km/h.
Uskoro se očekuju
jaki pljuskovi.
Ovo bi moglo biti veće
nego što su nas uvjeravali.
Tata, što kažeš da
ovo završimo ujutro?
Burke večeras treba uzrok
smrti. Nismo ni izbliza gotovi.
Kada nešto započnemo, to i završimo.
Ako želiš ići, idi.
Izgleda poput nekakvog
pokrova. -Starog.
Želučane kiseline su
trebale rastopiti ovo.
Čudesno je to što je netaknuto.
Što je ovo? Rimski brojevi?
Ti brojevi.
Poredak. T i ovo s. Ne odgovaraju.
Što to radiš?
Netko joj je izvadio zub, zamotao ga
u platno i natjerao je da to proguta.
A crtež? -Ne znam. Religijsko?
Možda ritualističko?
Završimo ovo. Svaki
ritual ima svoju svrhu.
Kakav smo način djelovanja ustanovili
do sada? -Prvo su je vezali.
Zatim su joj odrezali
jezik, otrovali je,
paralizirali i natjerali
da proguta tkaninu.
Zatim rezovi, unutarnje
sakaćenje, ubodi.
Kao da to nije bilo
dovoljno, zapalili su je.
Skoro poput ljudske žrtve.
Imamo ozbiljne novosti o vremenu,
koje dolaze iz svih dijelova države.
Na snazi je upozorenje zbog
poplava za cijelu općinu Grantham.
Zabrinuti su zbog...
Ne možeš ovako ubiti nekoga bez
ostavljanja vanjskih tragova.
Nema čak ni slomljeni nokat.
Kad bi bar mogli saznati zašto je bila
mučena... -Ovdje dolje, ako ne možeš
vidjeti i dotaknuti, nije važno.
Nije bitan samo uzrok smrti.
Ovo joj se desilo s razlogom.
Vjerujte mi kad vam kažem. Ne
želite da vas uhvati ova oluja.
Ako ste kod kuće, ostanite tamo.
Jedno je sigurno.
Vi ne idete nigdje.
Hej, tata?
Mislim da bi trebali otići.
Pomozi mi s ovim.
Jebote.
Koji kurac?
Tata! Tata! -Ovdje!
Gubimo se odavde.
Hajde.
Generator.
Nema dovoljno snage.
Zaglavilo se. Pomozi mi s ovime!
Palo je stablo.
NEMA SIGNALA
Sranje! -Ured. Fiksna linija.
Što je to bilo? -Ne znam.
Hvala Bogu.
Šerifov ured.
Ovdje Tommy Tilden.
Hitno je. Trebamo pomoć.
Oprostite, slabo vas
čujem... -Dajte mi Burkea.
Ovdje Burke. -Sheldon, ovdje
Tommy. Odmah dođi ovamo.
Halo? Tommy, jedva te
čujem. Veza prekida.
Sheldon! Sheldon, zarobljeni
smo ovdje, prokl...
Sheldon, molim te... -Tommy.
Što se događa?
To je ona.
Sve je bilo dobro dok je Burke
nije dogurao kroz ta vrata.
Sine... -Dok je nismo
zarezali. -Govoriš o lešu.
Stvari koje smo pronašli u
njoj, ozljede, znakovi.
Ne možeš reći da je samo leš.
Trebali smo otići. Želio sam otići.
Tata!
Ne! Tata! Tata!
Tata? -Sranje.
O, Bože.
Pažljivo.
O, Bože. Pomozi mi
da ustanem. -Dobro.
Dobro sam.
Bile su sive.
Njezine oči.
Imalo je njezine oči.
To sam ti pokušavao reći. To je ona.
Ne, to nije moguće. -Njezino tijelo,
stvari koje smo pronašli
u njoj, to nije moguće.
Što god se tamo dogodilo...
davno smo prošli moguće.
To je ona.
Što ćemo učiniti?
Brzo raspadanje. -Sve
što smo izvadili iz nje.
Kao da joj je tijelo to održavalo.
-Moramo je odvesti u krematorij.
Jebi ga.
Isuse!
Iza tebe, aparat za gašenje.
Iglu. Povuci iglu.
Ne.
Lift.
Hajde.
Ne, ne! Sranje!
Hajde. Dolazi.
Hajde!
Tata, idemo.
Emma. Ne! Ne, ne!
O, Bože!
Ne! Ne!
O, Bože. Ne!
Ne, ne! -Austin...
Austin, lift. Hajde, idemo.
Idemo sine.
Jebi ga!
Rekao sam joj da dođe pm mene.
Rekao sam joj da se vrati.
Ne, nisi ti kriv za ovo.
Nisi trebao biti ovdje.
Za sve sam ja kriv.
Nisi mogao znati.
-Da. Svi mi to govore
u vezi tvoje majke.
Znaš li zašto sam je zvao zraka?
Zraka sunca.
Mislila je da je to otrcano.
Ali se zadržalo.
Da sam znao, pomogao
bih joj. Znaš to, zar ne?
Mislim, uvijek je bila tako vedra.
Tako sretna.
Pomisliti da je u sebi
stalno nosila sav taj
bol i jad. Trebao sam to vidjeti.
Ali nisam.
Morala se sama nositi s time.
Sve su te greške...
...moje greške...
A ti moraš platiti zbog njih.
Zašto nas već nije ubila? -Nije
da ne želi ili ne pokušava.
Vidio si za što je sve sposobna
ako nas želi mrtve.
Kad smo je rezali, svaki nas
je put pokušala zaustaviti.
Kao da nije htjela da nešto pronađemo.
Želiš se vratiti tamo? -Ako
ostanemo ovdje, mrtvi smo.
Kad bismo uspjeli
ustanoviti kako je umrla
možda bi shvatili
kako je zaustaviti
Tata? -Iza tebe sam.
Nastavi se kretati.
Austin?
Tata?
Ne!
Tata. Idemo.
Hajde.
Mozak... je normalan.
Mora biti nešto.
Ostali organi su puni ožiljaka.
Koji kurac? -Što je?
Zato nismo mogli pronaći uzrok smrti.
Još je živa.
Živa?
Zapalili smo je. Izvadili joj srce.
Postoji nešto, neka energija.
Nazovi to kako želiš,
ali nešto je pokreće.
Koji...
Leviticus.
Daj da vidim.
20. 27.
Ako su to rimski
brojevi, to bi bilo...
1693.
"Bilo koji muškarac ili žena
koji traže savjet od duhova mrtvih
"bit će ubijeni jer su..."
Tata. 17 stoljeće.
Sjeveroistok.
Nova Engleska.
"...jer su vještice, i njihova
krv će biti na njihovim glavama."
Uklapa se. -Vještice su mit.
Ne možeš to poricati. -Nije
bilo vještica u Salemu.
Bila su to djeca. Mlade djevojke.
Lažno optužene. U histeriji su se
međusobno optuživale,
ali sve su bile nevine.
Samo... Nju nisu objesili
ili spalili na lomači.
Mučili su je...
nemilosrdno. -Ritual. Nije uspjelo.
Što ako...
Što ako je ritual izveden
na nevinoj osobi
slučajno stvorio ono što
su pokušavali uništiti?
Sve što su joj učinili.
Sve što smo joj mi učinili.
Ona to može osjetiti.
Želi da i mi... to osjetimo.
Zato nas drži na životu.
Ovo je njezina osveta.
Njezin ritual.
Ali zašto mi? -Zašto
Douglas? Zašto bilo tko?
Na putu smo joj. To je
sve. Stali smo joj na put.
Preživjeli su je se riješili
i zakopali što su dalje mogli.
To je nije zaustavilo. -Jer
nitko nije došao dovoljno blizu.
Nitko nije mogao vidjeti
to što smo mi vidjeli.
Ona još pati...
A to neće prestati.
Neće prestati dokle god... -Što?
Tata, dokle god što?
Neću se boriti s tobom.
Ali molim te,
nemoj povrijediti njega.
Dopusti da ti pomognem. -Tata!
Tata?
Ne!
Tata!
Tata.
Ne.
Molim te.
Tommy! Austin!
Jeste li tamo? -Burke?
Ima li nekoga? -Burke.
Austin!
Austin! Jesi li dolje?
Pilimo drvo koje blokira vrata.
Uskoro ćemo biti kod tebe.
Austin! -Ovdje sam. -Skoro
smo gotovi. Bit ćeš dobro.
Otvori vrata. -Zaglavila
su se. -Pokušaj opet.
Ne mogu ih otvoriti.
Trebala bi se otvoriti. -Ne
mogu. -Moraju se otvoriti.
Pokušavam. Zaglavljena su.
-Otvori. -Ne mogu. -Otvori.
Ne mogu.
Nema znakova provale.
Izgleda kao da je... -Znao
sam mu obitelj 20 godina.
Kako god izgledalo, to nije to.
Čeka nas još jedan krasan dan.
Četvrti uzastopni sunčani dan.
Temperatura će doseći 24
stupnja. Vrijeme je prekrasno,
ali ne zaboravite
koristiti zaštitu od sunca.
Što se ovdje dogodilo?
Što želite da učinim s njom?
Makni je odavde.
-Auto već čeka.
Imamo pogrebno poduzeće u
Ruxtonu. -Miči je iz mog okruga.
Pošalji je na Virginijsko sveučilište.
Neka se Ward Lamon bakće s njom.
Dušo, bilo je to samo jednom.
Svakako, obećavam ti.
A znate što kaže hebrejsko četvrto
poglavlje. "Božja riječ je moćna."
Preveo: KANDA
Prilagodba: THE PILGRIM
Specijalno za forum IPTV Zezanje